XIV. Умеренность
================

  
2020-10-08, 23:59  
 Я вожу с собой канистру с бензином на 10 литров. Это даёт определённую гибкость. Можно заправиться тут, а можно там. Можно сегодня, а можно завтра. Можно ездить с пустым баком!   
   
 Однажды я не рассчитал -- бензин кончился прямо на ходу, за 2 км до заправки. Канистра-то у меня была, но заливать бензин -- это определённая процедура, которую пришлось проводить на глазах у изумлённой публики. Я бы хотел избежать в будущем заливания бензина посреди дороги.   
   
 И вот я еду -- вроде бензина до заправки хватит, а вроде и не хватит. Экономлю как могу -- под горку еду накатом, крейсерскую скорость не превышаю. Достал заранее аварийный жилет (ночью дело было), еду максимально в правой полосе, чтобы удачно встать, если бензин кончится.   
   
 Под'езжаю к заправке. Ура, доехал! А там стоит бензовоз. За ним две машины. Я стою. Двигатель выключил на всякий случай, т.к. если кончится бензин в очереди к заправке -- это будет смешно. Из машины спереди вышел мужик, стоит, курит. Я подошёл к нему, спрашиваю -- сколько ждать?   
   
 Он отвечает -- мне сказали, что ЧАС!   
   
 ЧАС, Карл! Время -- 9 вечера. Час пик только-только закончился, машин ещё много. И при этом заправка закрывается на час. Молодцы.   
   
 Пришлось всё-таки расчехлять канистру. И я залил бензин в бак на заправке. Только бензин был не их, а мой.   
  
<https://diary.ru/~zHz00/p220001007_xiv-umerennost.htm>  
  
Теги:  
[[Случай из жизни]]  
[[ДЗ]]  
[[Фейлы]]  
[[Автомобили]]  
ID: p220001007  


Комментарии: 17
---------------

  


---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (1/17) | 2020-10-09, 09:02 | Xersareeth | c749280835 |

  
 Меня, как не-автомобилиста, вообще удивляет тот факт, что АЗС закрываются на заправку. Неужели так сложно одну бочку заправлять, а с другой разливать? И вовремя подвозить топливо...   
 ^c749280835

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (2/17) | 2020-10-09, 11:29 | Crawling Chaos | c749282233 |

  
 У меня на моте есть резервный переключатель - 2 запасных литра. Очень удобно (паранойю успокаивает), но переключать его за 3 года мне пришлось только один раз.   
 ^c749282233

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (3/17) | 2020-10-09, 12:17 | zHz00 | c749282875 |

  
  [LizardOfOzz](http://LizardsBurrow.diary.ru "One more night")  , на большинстве заправок так и делают. Просто эта заправка была маленькая.   
  [Crawling Chaos](http://degozaru.diary.ru "Фундаментальная ошибка атрибуции")  , а без переключателя мот глохнет или что?   
 ^c749282875

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (4/17) | 2020-10-09, 18:24 | Crawling Chaos | c749287491 |

  
  [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , да, на датчике ноль топлива и глохнет. Переключаешь и у тебя 2 литра ниже нуля (на датчике не отображается)   
 ^c749287491

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (5/17) | 2020-10-09, 19:47 | zHz00 | c749288811 |

  
  [Crawling Chaos](http://degozaru.diary.ru "Фундаментальная ошибка атрибуции")  , хорошая идея!   
 ^c749288811

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (6/17) | 2020-10-09, 21:27 | korrshun | c749290523 |

  
 два литра - это очень много. особенно на мотоцикле.   
 хм, надо сказать, я ни разу не накалывался, чтоб у меня бензин был близок к концу. разве что только ближе к концу платной трассы мск-питер, где последнюю заправку я проехал километров 50 как, потому что уж слишком большая была очередь. до гатчины я доехал с остаточным пробегом в 20км по бортовому. Обычно всегда смотрел, чтоб этот запас был под сотню - тогда гарантировано доедешь до любой заправки, если в городе.   
 ^c749290523

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (7/17) | 2020-10-09, 23:56 | deadlymercury | c749292735 |

  
 Хм, я один раз приехал на заправку с остатком 0 по бортовому ![:)](pics/3.gif) Причем когда до заправки оставалось 5-6км - он рисовал остаток 5.   
 Ну его нафиг такие приключения ![:)](pics/3.gif)   
 ^c749292735

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (8/17) | 2020-10-10, 00:41 | zHz00 | c749293079 |

  
  [korrshun](http://Igel-kun.diary.ru "kimi wo shiranai monogatari")  , в смысле, проехал 20 км после показа остатка 0?   
  [deadlymercury](http://crazysupp.diary.ru "Записки безумного саппорта")  , рискованный! Что планировал делать, если бы не хватило?   
 ^c749293079

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (9/17) | 2020-10-10, 12:23 | deadlymercury | c749295629 |

  
 О-о-о, я уже проходил этот квест ![:)](pics/3.gif)   
 Сначала ты толкаешь машину на обочину. Конечно желательно это делать с крайнего левого ряда в пробке - для полноты ощущений.   
 Потом ты 2 км топаешь до заправки. Разумеется, ничего, кроме кошелька, у тебя нет. На заправке на тебя смотрят как на идиота и говорят, что у них никаких емкостей нет. После этого ты начинаешь побираться по окресным мужикам, уделяя особое внимание грузовым автомобилям. Один из водителей газелей оказывается добрым и выдает тебе 5л канистру из-под хрен пойми чего - то ли омывайка, то ли масло, то ли еще что - но канистра пустая, что радует. Ты возвращаешься на заправку, на тебя опять смотрят как на идиота и отказываются заправлять в эту канистру. Ты идешь на следующую заправку еще 1-2км. Там почему-то работают более адекватные люди, понимают ситуацию и спокойно разрешают залить бензин в эту канистру. После чего ты берешь эту канистру и топаешь 3-4км пешком обратно до машины. Дойдя до машины, ты понимаешь, что никаких средств перелить содержимое канистры в бак машины нет: сама канистра очень неудобная и с коротким горлышком - упирается в крыло и не достает до горловины бака, а лить издалека как-то стремно, учитывая вес и содержимое канистры. Ты начинаешь искать что-нибудь и находишь в машине бутылку минералки. Выливаешь к херам минералку и начинаешь переливать в бутылку из канистры бензин, разумеется, периодически поливая себе руки. Потом сливаешь из бутылки в бак и это работает хорошо - правда под действием бензина или различных "экономичных" примесей-ароматизаторов (почему-то этот бензин по запаху напоминает то ли уайт спирит, то ли еще какой растворитель) бутылка начинает скукоживаться, теряет объем, а горлышко начинает смотреть в бок ![:)](pics/3.gif) Операция по сливу из канистры в бутылку и из бутыли в бак производится 4 раза, после чего пустая канистра отправляется в багажник "на всякий случай" и возится как талисман уже 2 года. Ты садишься в машину, едешь эти несчастные 2км до заправки, мысленно показываешь им FUCK YOU, едешь дальше до заправки бренда, которым ты обычно заправляешься и после этого твои приключения в общем-то заканчиваются. Правда всю оставшуюся дорогу ты не можешь понять, бензином пахнут твои руки, автомобиль или запах "въелся" в нос?   
 ^c749295629

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (10/17) | 2020-10-10, 12:53 | zHz00 | c749295917 |

  
  [deadlymercury](http://crazysupp.diary.ru "Записки безумного саппорта")  , эпик.   
   
 Отказ заправлять в пластик обоснован. Пластик может зарядиться статикой и будет искра. Хотя есть пластиковые канистры для бензина -- я не знаю, из чего их делают.   
   
 Про скукоженную бутылку спасибо, кажется я знаю, как теперь проверить свои ленты из полиэстера.   
   
 >>Правда всю оставшуюся дорогу ты не можешь понять, бензином пахнут твои руки, автомобиль или запах "въелся" в нос?   
   
 Жиза. Когда у меня реально бензин кончился, пришлось доливать, держа при этом канистру на весу. А она ещё и очень неудобная была, с откидным носиком. А ещё на мне была только рубашка с коротким рукавом, поэтому я не мог взять канистру в обнимку. В общем, много бензина пролилось.   
   
 И хотя я и не испачкал рубашку и даже помыл руки, когда до работы доехал, всё равно народ интересовался, почему везде пахнет бензином.   
   
 После этого случая я положил в багажник старую драную куртку. И решил заменить канистру на нормальную.   
 ^c749295917

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (11/17) | 2020-10-10, 18:15 | korrshun | c749299857 |

  
  [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , там не совсем понятно, т.к. стрелка на обычном индикаторе уже давно показывает уже нечто неотличимое от нуля, лампочка "заправься" тоже горит (в среднем она загорается, когда остаётся литров пять), но при этом бортовой комп показывает, что можно ехать ещё 20км, т.е. где-то 1-2 литра бензина в баке в зависимости от того, как педальку давить. теоретически да, даже если бортовик покажет ноль, то в системе есть ещё где-то поллитра, т.е. можно ехать, но лучше не надо, т.к. можно спалить бензонасос, если он погружной и охлаждается бензином в баке.   
   
 P.S. с ужасом подумал, как я буду в такой ситуации заправляться, т.к. у фордов экзотическая самозакрывающаяся горловина под заправочный пистолет.   
 ^c749299857

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (12/17) | 2020-10-10, 19:31 | Xersareeth | c749300960 |

  
  [deadlymercury](http://crazysupp.diary.ru "Записки безумного саппорта")  ,   
   
 > пустая канистра отправляется в багажник "на всякий случай" и возится как талисман уже 2 года   
 вместо нормальной канистры и воронки?)   
 ^c749300960

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (13/17) | 2020-10-10, 22:59 | zHz00 | c749304335 |

  
  [LizardOfOzz](http://LizardsBurrow.diary.ru "One more night")  , хорошо что он в ней не бензин возит. А то в багажнике всё трётся -- и может быть искра!   
 ^c749304335

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (14/17) | 2020-10-10, 23:00 | zHz00 | c749304354 |

  
  [korrshun](http://Igel-kun.diary.ru "kimi wo shiranai monogatari")  , да, про бензонасос как раз сегодня прочитал. Надо посмотреть, какой у меня -- а то может зря я баки полностью откатываю.   
   
 >>экзотическая самозакрывающаяся горловина под заправочный пистолет.   
   
 Покажи!   
 ^c749304354

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (15/17) | 2020-10-11, 14:52 | deadlymercury | c749310530 |

  
  вместо нормальной канистры и воронки?)   
    
 Вместо "нормальной канистры" с владельцем авто была проведена беседа, что какого хрена ездить до пустого бака - больше он так не делает ![:)](pics/3.gif)   
 ^c749310530

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (16/17) | 2020-10-11, 19:23 | korrshun | c749314506 |

  
  [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , ЕМНИП на классике он непогружной. помню ещё самый первый вид тюнинга на карбюраторный таз - поставить бензонасос от волги.   
 Горловина выглядит примерно так.   
  [chelrazbor.ru/22077/ford-focus-3-klapan-zalivno...](pics/ford-focus-3-klapan-zalivnoj-gorloviny.jpg)    
 Т.е. это подпружиненая крышка, которая блокируется, когда ставишь машину на сигналку. Диаметром она чётко под заправочный пистолет и слегка его зажимает, не давая выпадать. Чтоб заправить мою машину из канистры, нужно обязательно воронку с подходящим носиком.   
 ^c749314506

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (17/17) | 2020-10-11, 22:12 | zHz00 | c749317492 |

  
  [korrshun](http://Igel-kun.diary.ru "kimi wo shiranai monogatari")  , прочитал. В классике-карбюраторе не погружной. В классике-инжекторе (у меня инжектор) погружной, электробензонасос. Таким образом топить бак до нуля не следует. Но в интернете написано, что до загорания лампочки ездить можно спокойно.   
   
 >>Горловина выглядит примерно так.   
   
 А, ну нормально.   
   
 >> слегка его зажимает, не давая выпадать   
   
 Какие-то пошлые ассоциации.   
   
 У меня похожий клапан, но его можно пальцем прогнуть внутрь. Кроме того, у меня конечно же есть воронка.   
 ^c749317492